Wohlan Freund! Jetzt hier ist ein Sieg.
战友啊 胜利就在眼前
Dies ist der erste Gloria.
这是最初的荣光
O mein Freund! Feiern wir diesen Sieg für
哦 我的战友! 为了下一场战斗
Den nachsten Kampf!
让我们共庆凯旋
無意味な死であったと 言わせない
怎能让人评说 吾等之死 轻于鸿毛
最後の一矢になるまで...
直到成为最后的 一箭
Der Feind ist grausam. Wir bringen.
凶狠的敌人 由我們铲除
Der Feind ist riesig. Wir springen.
巨大的敌人 由我們击溃
両手にはGloria 唄うのはSieg
双手持「利刃」 高声唱「凯歌」
背中にはFlügel der Freiheit
背负「自由之翼」
握り締めた決意を左胸に
紧握决意抵在左胸
斬り裂くのはLinie der Torheit」
劈裂「愚行之螺旋」
蒼穹を舞う
翱翔于苍穹
Flügel der Freiheit
自由之翼
如今、该何去何从
—反击前夜③—
最後にシャフトを交換したのはいつだ
你最後更換旋轉軸是在什麼時候
6日前の 掃討作戦の後です
在6天前掃蕩作戰之後
記録通りだ
和記錄一樣
よし 次 お前だ
好 下一個 就是你
42班所属 クリスタ・レンズです
42班所屬 克裡斯塔・連茲
磨耗を確認する
確認磨損程度
巨人を殺して罰せられることもあるんだな
還有殺了巨人要受罰這種事啊
変な話だけど 貴重な被験体だったし
雖然有些怪 畢竟是貴重的實驗體
だからって なんでオレら訓練兵の中で犯人捜しなんだ
就算這樣 為什麼要在我們訓練兵中搜索犯人
あぁ みんな今日まで続いた戦場の処理で憔悴しきっているのに
就是 大家一直處理戰場到今天 早就疲憊不堪了
巨人が憎くてしょうがなかったんだろうな
大概是太過憎恨巨人無法自控了吧
でもこれじゃ巨人に手を貸したようなもんだよ
不過這樣一來就和幫了巨人一把一樣
その人の復讐心が満たされたかもしれないけど
雖然那個人的復仇欲望可能得以滿足
人類にとっては打撃だ
但對人類而言是一個打擊
オレはバカだからな 分かる気がする
因為我是個笨蛋 所以感覺能明白
巨人を見る前は
在看到巨人之前
オレ本気で調査兵団になるつもりだったんだぜ
我是真心打算加入調查軍團
けどもう二度と見たくねぇ
但我再也不想看到了
今日所属兵団を決めなきゃいけねぇのに
明明今天就必須決定所屬軍團了
ジャンのヤツ 本気で...
讓那傢伙 是認真...
みんな 後悔してる
大家 都在後悔
こんな地獄だと知ってりゃ
早知道是這樣的地獄
兵士なんか選ばなかった
就不會選擇當兵了
精魂尽き果てた今
精疲力盡的此刻
頭にあるのはそればっかりだ
腦子裡淨是這個想法
なぁ マルコ
我說 馬可
もう どれがお前の骨だか分からなくなったよ
我連哪一個是你的遺骨都已經分不清了
兵士になんかならなければ
要是沒有成為士兵
次は誰の番かなんて考えずに済んだのに
就不用去想下一個會輪到誰了
何十万の犠牲で得た戦術の発達を放棄して
難道就這麼放棄幾十萬人的犧牲換來的戰術的進步
大人しく巨人の餌になるのか
老老實實地成為巨人的食物嗎
分かってんだよ
我明白的啊
戦わなきゃいけねぇことくらい
我們必須得戰鬥
でも 誰もがてめぇみたいな死に急ぎのバカにはなれねぇ
但是 不是誰都能變成你這樣急著送死的傻瓜
怒らずに聞いてほしいんだけど
你先不要生氣 聽我說
ジャンは強い人ではないから
讓你並不是很強的人
弱い人の気持ちがよく理解できる
所以能夠體會到弱者的心情
それでいて 現状を正しく認識することに長けているから
也正因為如此 你擅於正確地看清現狀
今何をすべきか 明確に分かるだろう
明確地知道現在該做什麼吧
今 何をすべきか
現在 應該做什麼
おい お前ら
喂 你們幾個
所属兵科は 何にするか決めたか
所屬軍團 決定好選哪個了嗎
オレは決めたぞ
我已經決定了
オレは...
我要...
調査兵団になる
加入調查軍團
クソ
可惡
なぁ アニ お前どう思った
我說 亞妮 你怎麼想的
あのジャンが調査兵団になるって言ってんだぜ
那個讓竟然說要加入調查軍團
ジャンが
讓嗎
別に
沒什麼想法
お前は憲兵団だもんな
你反正是準備進憲兵團的
やっぱりオレもそっちにしたほうがいいかな
果然我也選憲兵團比較好吧
あんたさぁ 人に死ねって言われたら死ぬの
你啊 如果有人要你去死你會照做嗎
なんだそりゃ 死なねぇよ
你說什麼呢 當然不會了
なら 自分に従ったらいいんじゃないの
那麼 你遵從你自己的意志不就行了
アルミン あんたはどうなの
阿爾敏 你準備選哪個
僕は 死ぬ理由が理解できたら
我想 若是理解了為了什麼而死去
そうしなきゃいけない時もあると思うよ
那麼也有不得不死的時候
いやだけどさ
雖然不願意
そう 決めたんだ
是嗎 你已經決定了啊
うん 前からそのつもりではあったんだけど
嗯 雖說之前就是這個打算
マジかよアルミン お前まで
真的嗎阿爾敏 連你也...
あんた 弱いくせに根性あるからね
你明明很弱卻很有骨氣呢
あ ありがとう
啊 謝謝
アニってさ 実は結構優しいよね
亞妮你 其實很溫柔呢
はっ
什麼
だって 僕らに調査兵団に入って欲しくないみたいだし
因為 你好像並不希望我們加入調查軍團
憲兵団に入るのも 何か理由があるんじゃないの
你要加入憲兵團 也是有什麼原因的吧
別に
沒什麼
私はただ 自分が助かりたいだけだよ
我只是 想自己能活下去而已
結局 無許可で立体機動装置を使った兵士は見つからなかったようだ
最終 好像還是沒找出擅自使用立體機動裝置的士兵
いったい誰が
到底是誰...
さあな 今はこの後の新兵勧誘式の方が心配だ
誰知道呢 現在我更擔心之後新兵招募式的事
入団しようって酔狂な新兵が どれだけいるのか
想要加入調查軍團的瘋狂的新兵 究竟有多少
なあエレン お前の同期に うちを志願するヤツはいるのか
呐 艾連 你的同期生裡 有想要加入我們的人嗎
いますよ
有的
いや いましたが
不 原來有
今はどうかわかりません
現在怎麼樣不清楚
集合
支度を急げ 哨戒に出るぞ
迅速準備 要去巡邏了
おはようございます リヴァイ兵長
早上好 里維兵長
いいかエレン オレから二馬身以上遅れるなよ
聽好了艾連 別落後我兩馬身以上
てめぇがウロウロできるのは オレが監視しているからってことを忘れるな
別忘了你能自由行動 是因為有我在監視
はい
是
行くぞ
出發
ジャン
讓
本当に調査兵団に...
你真的要加入調查軍團
あぁ
是啊
どうして突然
為什麼突然...
その 怖くはないのですか
那個...你不怕嗎
は 嫌に決まってんだろう 調査兵団なんて
哈? 當然討厭了 調查軍團什麼的
じゃあ お前なんで
那 你為什麼...
別に巨人が怖くないから そう決めたわけじゃねぇよ
我不是因為不怕巨人 才這樣決定的
それに 有能なヤツは調査兵団に入るべきだ
而且 我也不認為有能力的人
なんて言うつもりもない
就應該加入調查軍團
オレは死に急ぎやろうとは違う
我和急著送死的傢伙不一樣
エレンか
艾連嗎
アイツはとっくに調査兵団に入ってるんだよな
那傢伙早就加入調查軍團了呢
訓練兵 整列
訓練兵 整隊
壇上正面に倣え 壇上正面に倣え...
面對講臺排隊 面對講臺排隊...
オレはな
我啊
誰かに説得されて自分の命をかけてるわけじゃない
不是因為被誰說服了才拼上自己性命
こればっかりは 自分で決めずに務まる仕事じゃねぇよ
只有這個是 不自己做決定就無法勝任的工作
私は 調査兵団団長エルヴィン・スミス
我是 調查軍團團長艾爾文・史密斯
所属兵団を選択する本日 私が話すのは
在選擇所屬軍團的今天 我要說的
率直に言えば 調査兵団への勧誘だ
說白了 就是勸說你們加入調查軍團
今回の巨人の襲撃により
因本次巨人的襲擊
諸君らは既に巨人の恐怖も 己の力の限界も知ってしまったことだろう
諸位想必都已經知曉了巨人的恐怖 以及自己力量的極限了吧
しかしだ
不過
この戦いで人類はこれまでにないほど勝利へと前進した
通過這次戰鬥人類向勝利邁進了前所未有的一步
エレン・イェーガーの存在だ
就是因為艾連・葉卡的存在
彼が間違いなく我々の味方であることは
他毫無疑問是我們的同伴
彼の命懸けの働きが証明している
這一點已由他不惜性命的行動證明了
さらに我々は 彼によって巨人の侵攻を阻止するのみならず
並且 我們不僅能以他來阻止巨人的進攻
巨人の正体にたどり着く術を獲得した
更獲得了揭開巨人真面目的方法
彼の生家があるシガンシナ区の地下室には
在希幹希納區他家的地下室裡
彼も知らない巨人の謎があるとされている
藏有連他也不知道的巨人之謎
その地下室にたどり着きさえすれば
只要到達那個地下室
我々はこの百年に亘る巨人の支配から脱却できる手がかりを掴めるだろう
我們就能抓住 擺脫這持續了一百年的巨人支配的線索
地下室だと
地下室?!
もうそんな段階まで来てるのか
已經進展到這一階段了嗎
巨人の正体がわかれば この状況も
要是能知道巨人的真面目 這個狀況也會...
いくら兵士を集めたいからって そのことまで公にするなんて
就算再怎麼想募集士兵 連這件事都公開也太...
それとも 何か意図が
還是說 有別的意圖
団長は一体 何を見ようとしているんだ
團長到底 是想要做什麼
军团选择①
结束了三年训练的士兵从宪兵团、
驻扎军团、调查军团之中
选择一个军团的仪式。
军团选择②
但能够进入宪兵团的只有成绩前10的士兵、
所以实际上只有驻扎军团和调查军团两个选择、大多数人都会选择驻扎军团。
我々は シガンシナ区の地下室を目指す
我們的目標是希幹希納區的地下室
ただ そのためには
但是 在那之前
ウォール・マリアの奪還が必須となる
必須先奪回瑪利亞之牆
つまり 目標は今まで通りだが
也就是說 目標雖然一如既往
トロスト区の扉が使えなくなってしまった今
但在托洛斯特區的城門無法使用的現階段
東のカラネス区から遠回りするしかなくなった
只能從東邊的卡拉涅斯區繞過去
4年かけて作った大部隊の行路も
花費4年時間開闢的大部隊行軍路線
すべてがムダになったのだ
也已經完全付之東流了
その4年間で 調査兵団の6割以上が死んだ
在那4年裡 調查軍團6成以上的人犧牲了
4年で6割だ
僅僅4年就犧牲了6成的人
正気の沙汰でない数字だ
讓人難以置信的數字
今期の新兵にも
本屆的新兵
一ヶ月後の壁外調査に参加してもらうが
也要參加一個月後的牆外調查
死亡する確率は 3割といったところか
死亡率將在3成左右
4年後には 殆どが死ぬだろう
4年後 大部分人都將死去吧
しかし
但是
それを越えた者が
存活下來的人
生存率の高い 優秀な兵士となっていくのだ
將會成為生存率極高的優秀士兵
この惨状を知った上で
瞭解這個慘狀後
自分の命を賭してもやるという者は
仍打算為此拼上性命的人
この場に残ってくれ
就請留在這裡
自分に聞いてみてくれ
請捫心自問
人類のために 心臓を捧げることができるのかを
究竟能否為了人類 獻出自己的生命
以上だ
我說完了
他の兵団の志願者は 解散したまえ
志願加入別的軍團的人 可以解散了
団長 必要以上に脅しすぎではありませんか
團長 會不會嚇唬過頭了
一人も残りませんよ
沒有人會留下來的啊
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:zwx&搓男  翻译:Pulsar&芭杉  校对:小可&有明の月  时间轴:疯蛇  繁化:incot  压制:烈叔
クッソ
可惡
頼むぞ 決めたんだ
拜託了 我都下定決心了
これ以上自分を嫌いにさせないでくれ
不要讓我更討厭自己了
今 ここから動かないと
現在 不離開的話
また...
又要...
オレは元々 憲兵になるために 村を出たんだ
我本來就是為了加入憲兵團 才離開村子的
母ちゃん喜ぶぞ
媽媽會為我高興的
憲兵になったら 村のみんなもオレを見直せる
成為憲兵後 村子的人也會對我刮目相看
オレ達はもう知ってる
我們已經知道了
もう 見ちまった
已經看到了
巨人がどうやって...
巨人是怎麼...
人間を食べるのか
吃人的
キミ達は
你們
死ねと言われたら 死ねるのか
如果被命令去送死 會去嗎
死にたくありません
不想死
そうか
是嗎
みんな いい表情だ
大家的表情都不錯
では今
那麼現在
ここにいる者を 新たな調査兵団として迎え入れる
留在此地的人 將成為新的調查軍團士兵
これが本物の敬礼だ
這是真正的敬禮
心臓を捧げよう
獻出你們的心臟吧
ハッ
是
みんな
大家
最悪だ 調査兵なんて
糟透了 調查兵什麼的
怖い 村に帰りたい
好可怕 好想回村裡
もういいや どうでも
算了 都無所謂了
泣くくらいなら よしとけってんだよ
怕的想哭的話 剛才就該離開啊
よく恐怖に耐えてくれた
很高興你們能夠承受住恐懼
キミ達は勇敢な兵士だ
各位都是勇敢的士兵
心より尊敬する
我從心底尊敬你們
敬礼
敬禮
オレが班長のネスだ
我是你們的班長 尼斯
そして 愛馬のシャレット
這是我的愛馬 夏勒特
コイツは髪の毛を毟るのが好きだから
它喜歡嚼頭髮
ハゲたくないヤツは気をつけろ
不想變禿的人要注意了
宜しくな
請多關照
バカ やめろ
白癡 住手
シャレット
夏勒特
誰か抑えろ
誰來幫我按住它
翌日からの訓練は
第二天開始的訓練
実戦よりも
比起實戰
エルヴィン団長が考案した
主要是將由艾爾文團長設計的
｢長距離索敵陣形｣を頭に叩き込むことが主だった
「長距離搜索陣形」牢記腦中
不思議だったのは 緻密な陣形でありながら
不可思議的是 雖然陣型很周密
そこに エレン・イェーガーの配置が示されていない事だった
卻並沒有標示出艾連·葉卡的位置
お前たち新兵はここだ
你們新兵 在這裡
荷馬車の護衛班と索敵支援班の中間
馬車的護衛班和探敵支援班的中間
ここで予備の馬と並走 伝達を任せる
負責跟著預備馬匹前進 執行傳達命令的任務
オレ達 特別作戦班はここだ
我們特別作戰班在這裡
五列中央 待機
五列中間 待命
随分後ろなんですね
位置很靠後啊
この布陣の中で 最も安全
這個佈陣中 最安全的位置
補給物資を運ぶ荷馬車よりも手厚い待遇だ
待遇比負責運輸補給的馬車還要好
まっ 今回は｢行って帰ってくる」ことが目標だ
這次的目標是 「有去有回」
この壁外遠征が極めて短距離なのも
這次牆外遠征的路線之所以很短
お前を シガンシナ区に送るための試運転だからだ
也是因為是作為送你去希幹希納區的練習戰
あの...
那個...
オレにはこの力をどうしたらいいかも
我現在還不知道
まだ分からないままなんですが
我的力量該如何運用
お前 あの時の団長の質問の意味がわかったか
你明白那時團長問你的問題是什麼意思嗎
敵は何だと思う
你覺得敵人是誰
先輩方は わかったんですか
前輩們明白了嗎
いや
不明白
全てが分かったと言えば 嘘になるかもしれん
說我完全明白 肯定是假的
しかしオレに...
但是我...
もしかしたら この作戦には
也許 這次作戰
他の目的があるのかもしれん
還有其他目的
だが 団長はそれを兵に説明するべきではないと判断した
但是 團長認為沒有必要向士兵說明
ならばオレ達は ｢行って帰ってくる｣ことに終始すべきなのさ
那麼我們就應該專心在 「有去有回」這個目標上
団長を信じろ
要相信團長
はい
是
今日の訓練はここまで
今天的訓練到此為止
戻る準備だ
準備返回
アイツら
是他們
オルオさん ちょっと同期と話してきてもいいですか
歐魯先生 我去和同期生說幾句話可以嗎
チッ さっさと行けよ
切 快去快回
おい ミカサ アルミン
喂 三笠 阿爾敏
エレン
艾連
しばらくぶりに会った気がするぞ
感覺好久不見了啊
エレン
艾連
何かひどいことはされてない
他們沒把你怎麼樣吧
体を隅々まで調べ尽くされたとか
什麼全身檢查
精神的苦痛を受けたとか
精神折磨之類的
ねぇよ そんなことは
沒有啦 那種事
あのチビは調子に乗りすぎた
那個矮子太囂張了
いつか私が 然るべき報いを
總有一天我會找他算帳
まさか リヴァイ兵長のこと言ってんのか
難道 你是在說里維兵長嗎
よう エレン
喲 艾連
久しぶりです
好久不見
何だよ みんな揃ってんのか
什麼啊 大家都到齊了
でも お前ら ここにいるってことは
但是 你們現在在這 就是說
まさか 調査兵になったのか
難道 大家都成為調查兵了嗎
他にここにいる理由はあるか
還有別的在這裡的理由嗎
じゃあ 憲兵団に行ったのは
那 去憲兵團的
ジャンとアニとマルコだけ
只有讓、亞妮還有馬可
まさか...お前まで
不會吧 連你也...
マルコは死んだ
馬可死了
今 なんて言った
你 說什麼
マルコが 死んだって言ったのか
你說 馬可死了?
誰しも劇的に死ねるってわけでもないらしいぜ
不是誰都能死的轟轟烈烈的
どんな最期だったかもわかんねぇよ
沒有人知道他是怎麼死的
アイツは誰も見てない所で 人知れず死んだんだ
他在一個無人知曉的角落 獨自死去了
マルコが...
馬可...
おい 新兵集まれ
喂 新兵 集合
制服が届いたぞ
制服到了
お前ら 本当に
你們 真的...
そう 私たちも今度の作戦に参加する
沒錯 我們也會參加這次的作戰
なあ エレン
我說 艾連
お前巨人になった時 ミカサを殺そうとしたらしいな
聽說你變成巨人時 想要殺了三笠
それは一体どういうことだ
到底是怎麼回事
違う
不是的
エレンはハエを叩こうとして...
艾連是想要打蒼蠅...
お前には聞いてねぇよ
我沒問你
なミカサ 頬の傷はかなり深いみたいだな
呐三笠 你臉上的傷口挺深的啊
それはいつ負った傷だ
什麼時候負的傷
本当らしい
好像是真的
巨人になったオレは
變成巨人的我
ミカサを殺そうとした
想要殺了三笠
らしいってのは 記憶にねぇってことだな
你說「好像」 意思是沒有那時的記憶吧
つまりお前は｢巨人の力｣の存在を今まで知らなかったし
也就是說 你一直都不知道「巨人之力」的存在
それを掌握する術も持ち合わせていないと
也不具有掌控這份力量的能力
ああ そうだ
啊 是的
お前ら 聞いたかよ
你們 聽到了吧
これが現状らしいぞ
這就是現狀了
オレ達と人類の命がコイツに懸かってる
我們以及全人類的生命 都賭在這傢伙身上
オレ達はマルコのように
我們大概會像馬可那樣
エレンが知らないうちに死ぬんだろうな
在艾連不知不覺的情況下死去吧
ジャン 今ここでエレンを追い詰めることに
讓 你在這裡對艾連咄咄相逼
何の意味があるの
有什麼意義
あのな ミカサ
我說 三笠
誰しも お前みたいにな
不是所有人都像你一樣
エレンのために無償で死ねるわけじゃないんだぜ
能夠為了艾連無償付出生命
知っておくべきだ
我們有權知道
オレ達は 何のために命を使うのかを
我們拼上性命是為了什麼
じゃねぇと いざという時に迷っちまうよ
不然的話 到了關鍵時刻會猶豫不決的
オレ達はエレンに 見返りを求めてる
我們在向艾連尋求抵押品
きっちり値踏みさせてくれよ
就讓我們清楚地衡量一下
自分の命に 見合うのかをな
那是否值得我們付出生命
だから エレン
所以 艾連
お前...本当に...頼むぞ
真的...拜託你了
ああ
嗯
団長 間もなくです
團長 要出發了
付近の巨人はあらかた遠ざけた
附近的巨人基本都被疏散了
開門30秒前
調査兵団だ
是調查軍團
背中の印 ｢自由の翼｣っていうんだぜ
後背上的標誌 叫做「自由之翼」哦
かっこういい
好帥啊
いよいよだ
終於到了
これより人類はまた一歩前進する
從現在開始 人類又將邁進一步
お前達の成果を見せてくれ
讓我見識一下你們的訓練成果吧
開門始め
開門
進め
前進
第57回 壁外調査を開始する
第57次 牆外調查 開始
前進せよ
前進
如果我不是我
例えばオレがオレじゃないとして
你还能够说是你吗
お前はお前だと言い切れるのか
崩坏的砂器散落一地
砂の器を壊してこぼれた
破碎的心能否重新拾起
心を拾って集められるか
何人的呼唤 幻化为耳鸣
誰かの呼ぶ声が 耳鳴りに変わった
时间似乎静止
時が止まったみたいだ
啊 觉醒吧
さぁ 目を覚ませ
冲破这无边的黑暗
深い闇 オレは抜け出した
疾风一般逃离
疾風みたいに逃げ出した
曾如行尸走肉一般
生きた屍みたいだった
我们 到城墙之外 再相见吧
オレたちは 壁の外へ また会おうぜ
在地图之外
地図にない場所で
「長距離索敵陣形」を展開し
展開「長距離搜索陣形」
壁外を進む調査兵団だったが
向牆外進發的調查軍團們
彼らの前に突如現れたのは
突然出現在他們面前的
知性を有する 謎の巨人だった
是擁有智慧的謎之巨人
女巨人
—第57次墙外调查①—